♪Nếu có thể, anh muốn trở thành♪
♪Nhà thiên văn học♪
♪Say đắm trong bầu trời đêm vô tận♪
♪Rồi cứ thế rơi xuống, rơi xuống mãi♪
♪Có lẽ chính lực hấp dẫn của em♪
♪Đã giữ lại khiến anh không mất kiểm soát♪
♪Khi em vô tình lướt qua anh♪
♪Quỹ đạo của chúng ta
bỗng chốc trùng khớp♪
♪Đếm không xuể, xóa không mờ♪
♪Chẳng kịp nữa, thế nên anh♪
♪Chỉ có thể rơi về phía em♪
♪Quá rực rỡ, quá cô quạnh,
nhưng chẳng sao♪
♪Anh tin vào cuộc gặp định mệnh này♪
♪Ta hạ cánh nơi tàn tích của dải ngân hà♪
♪Đổi lấy vì sao chổi của nhau♪
♪Đột nhiên anh chắc chắn♪
♪Lớp bùn đất phủ đầy người này♪
♪Chính là minh chứng của tình yêu♪
[Sí Hạ]
[Tập 1]
(Lục Tây Kiêu.)
(Em xin lỗi.)
(Em không cố ý đâu.)
Anh đã nói là cả đời này,
đừng để anh phải nhìn thấy em nữa,
nếu không anh sẽ khiến em
phải khóc lóc cầu xin anh.
(Có rất nhiều chuyện em đã quên rồi,)
(anh cũng mau quên đi.)
Em lấy tư cách gì để ăn nói hùng hồn
trước mặt anh như thế hả?
Chuyện năm xưa phân tích cặn kẽ thế nào,
cũng chỉ có em có lỗi với anh thôi.
(Chu Vãn.)
(Cho dù em lừa dối anh một trăm lần,)
(chỉ cần em nói yêu anh một lần thôi,)
(anh cũng sẽ tha thứ cho em.)
(Lục Tây Kiêu.)
(Nếu như mười năm trước,)
(anh biết rằng)
(em sẽ tổn thương anh sâu sắc đến vậy,)
(liệu anh có để em lại gần anh nữa không?)
Cuối cùng,
tôi xin dẫn lời
để mọi người cùng tuyên thệ.
Đến kỳ thi tháng Sáu,
chúng ta phải dốc hết toàn lực
để làm bài thi
quan trọng đầu tiên trong đời
mà không thẹn với lòng.
Nào,
các em học sinh hãy cùng tôi
giơ tay và hô to nhé.
Dốc hết toàn lực,
không thẹn với lòng!
Nhanh lên!
Đứng lại!
Đứng lại, đừng chạy!
Lục Tây Kiêu, em làm gì đấy?
Có còn kỷ luật không?
Này, thầy Triệu à,
thầy quản học sinh đi được không?
Quản ngay đi!
Giáo viên chủ nhiệm!
Thầy Triệu!
Đừng chạy!
Kiêu!
Các em học sinh, đừng nghịch nước nữa!
Lục Tây Kiêu, em còn
dám vác mặt lên đây à?
Em thật là...
Thưa các thầy cô và các bạn học sinh,
hy vọng trong mùa hè nồng nhiệt này,
mọi người đều có thể như cá gặp nước,
gặp nước là phát tài.
Xin lỗi thầy cô
và các bạn, em sai rồi.
Lục Tây Kiêu!
Viết kiểm điểm ngay cho tôi,
mời phụ huynh đến đây!
Các em học sinh, đừng nghịch nước nữa!
Cảm lạnh
là ảnh hưởng đến việc học đấy!
Bảo vệ đâu, khóa nước lại cho tôi!
Vào đây cho tôi!
Bây giờ giỏi giang quá rồi nhỉ?
Nhân lúc tôi không có ở văn phòng
mà trộm đồ.
Giải thích xem nào.
Thầy ơi,
thầy nói thế là bất công đó.
Bất công ở đâu?
Kiêu, à không,
Lục Tây Kiêu đến trường,
thầy bảo là làm phiền các bạn
nên đình chỉ học.
Đình chỉ học mà lại bắt cậu ấy
tham gia sinh hoạt sáng.
Tham gia sinh hoạt sáng,
thầy lại
chẳng sắp xếp chỗ đứng cho cậu ấy.
Không có chỗ đứng
thì cậu ấy chỉ đành lái xe về thôi.
Lúc thì thế này, lúc thì thế kia,
khác nào hành hạ người ta.
Tưởng Phàm, em dẻo mỏ gớm nhỉ.
Chẳng phải do em ấy đến muộn sao?
Thế chẳng phải tại thầy
tịch thu chìa khóa xe cậu ấy à?
Thế em ấy không có chân à?
Không biết đi bộ hay sao?
Chỉ biết lái xe máy thôi à?
Đừng đứng vuốt tóc nữa,
quay lại đây cho tôi!
Thầy ơi.
Thầy đừng ghen tị
tóc cậu ấy xoăn tự nhiên.
Tóc của cậu ấy mà
không vuốt cho khô,
lát nữa phiền lắm.
Tưởng Phàm, em im miệng cho tôi.
Lục Tây Kiêu.
Gia đình em đều là
người có vai vế,
cái nết này của em...
Thầy ơi, thầy đừng mắng mỗi cậu ấy,
em cũng có phần mà.
Tưởng Phàm, có phải tôi không trị em...
Được rồi thầy ơi,
em đã đủ 18 tuổi rồi.
Thầy thấy người nhà em
quản lý em bao giờ chưa?
Nhà em còn chẳng thèm quản em,
thầy còn quản em làm gì?
Nói nghe cũng có lý gớm nhỉ.
Ý là tôi phê bình sai chứ gì.
Em... em lấy tờ giấy.
Bớt giở trò với tôi đi.
Muốn lấy lại xe máy cũng đơn giản thôi.
Bảng xếp hạng top 1000
kỳ thi liên trường toàn thành phố,
dưới một hạng cũng miễn bàn.
Rõ chưa hả?
Thầy ơi,
thế này khác gì làm khó người ta?
Điểm của hai đứa em cộng lại
cũng chẳng lọt nổi vào bảng đó.
Tôi không quan tâm.
Những lời lẽ tử tế
tôi đã nói hết với hai em rồi.
Cuộc đời này là của chính các em,
số mệnh
cũng nằm trong tay các em cả đấy.
Đúng không?
Tuổi trẻ thanh xuân
cũng chỉ có ngần này năm thôi.
Bản thân các em
không chịu nắm bắt thì
tương lai sau này phải làm sao?
Đường đời sau này phải làm sao?
Nhà trường đã thảo luận và quyết định,
chuyện hôm nay phải ghi học bạ và kỷ luật.
Em học theo học sinh giỏi kìa,
học hỏi Chu Vãn nhiều vào.
Em nhìn em ấy xem.
Hai đứa em
ngoan bằng một nửa em ấy thôi
là tôi mãn nguyện lắm rồi.
Chu Vãn,
đây là tờ đăng ký nguyện vọng
mà em nộp lên đó hả?
Em xem lại đi.
Thầy xem sáng nay
chẳng phải em cũng đứng trên bục à?
Em biết cô muốn em thi vào
trường đại học tốt hơn ở chỗ khác.
Nhưng em vẫn muốn học ở thành phố này.
Em thấy em đứng trên bục
là vẻ vang lắm hả?
Bà nội em đã lớn tuổi rồi,
em tự quyết định là được ạ.
Chẳng phải do em trộm đồ
rồi bị bảo vệ rượt à?
Được rồi thầy ơi,
đừng lãng phí thời gian nữa.
Thi vào cái bảng gì đó...
Bảng xếp hạng top 1000.
Thi được thì trả chìa khóa xe cho em.
Dưới một hạng cũng miễn bàn nhé.
Vâng.
Em đừng học theo hai đứa nó đấy.
Em có nhận ra là
thầy Triệu còn nhỏ hơn cô hai tuổi không?
Tóc rụng hết cả rồi.
Còn em nữa,
Tưởng Phàm.
Cảm ơn thầy ạ.
Em về trước nha.
Cảm ơn gì mà cảm ơn?
Vậy em đi trước ạ.
Chu Vãn,
em quay lại đây,
cô có chuyện muốn hỏi em.
Dạo này
em không còn đi làm gia sư cho người ta
để kiếm tiền nữa chứ?
Đừng vì chuyện này
mà để mất học bổng trợ cấp nhé.
Việc học quan trọng nhất.
Tất nhiên là không ạ.
Tốt, em về đi.
(Tôi tên Chu Vãn,)
(chữ "Vãn" trong
câu "giương cung căng như trăng tròn".)
(Năm nay tôi vừa tròn 20 tuổi.)
(Hiện đang học cử nhân)
tại đại học Hàng hải trọng điểm
của thành phố.
Về mặt thành tích,
hầu như cháu chưa từng rớt khỏi
top mười của khối.
Thời cấp ba,
cháu cũng thường đại diện trường
đi tham gia các cuộc thi.
Piano, vẽ tranh
đều là những sở thích của cháu.
Ba cháu
điều hành một nhà máy nhỏ,
mẹ thì phụ giúp thêm.
Vì không muốn bố mẹ quá vất vả
nên cháu ra ngoài làm thêm ạ.
Đúng là một đứa trẻ ngoan ngoãn.
Đúng, đúng, đúng, rất tích cực vươn lên.
(Tất cả những điều trên)
(đều là lừa mọi người.)
(Tôi chẳng hề có một gia đình hạnh phúc.)
(Từ khi tôi còn rất nhỏ,)
(ba tôi đã qua đời rồi.)
(Mẹ cũng đã đi tìm)
(cuộc sống mới.)
(Chỉ có bà nội và tôi
sống nương tựa vào nhau.)
(Để có tiền chữa bệnh cho bà,)
(thỉnh thoảng tôi có làm thêm vài việc.)
(Chỉ cần có thể cứu được bà nội,)
(bắt tôi làm gì tôi cũng chịu.)
Cậu không có dáng nào khác à?
Đi thì nhìn đường được không?
Không thấy người ta đang chụp ảnh à?
Bị điếc hả?
Còn đứng ra giữa đường thế kia.
Đây chẳng phải bạn cùng khối với chúng ta,
ai nhỉ, Chu Vãn ấy?
Sao ăn mặc kỳ cục thế kia?
(Đợi qua hết mùa hè này,)
(tôi sẽ không cần đến)
(những lớp ngụy trang này nữa.)
Bất ngờ thì ai mà không biết cơ chứ.
Làm cháu hết hồn.
Hết hồn thật đấy, bà nội ạ.
♪Chúc bà sinh nhật vui vẻ♪
(Mỗi năm đến sinh nhật của bà nội,)
(đều có hàng xóm kiêm bạn từ nhỏ của tôi)
(là Khương Ngạn,
đến chung vui với hai bà cháu.)
(Với cuộc sống hiện tại,)
(tôi đã thấy đủ đầy rồi.)
Ai đấy?
Chắc là trường học.
Vâng, giáo viên ở trường ạ.
Chắc là thầy cô hỏi cô ấy
có thể đánh máy bài văn mẫu không.
Phải không?
Đúng.
Chiều nay họ đã giục cháu rồi.
Vậy sao?
Dạo này cháu không làm mấy việc
vớ vẩn khác chứ?
Đương nhiên là không ạ.
Được rồi, được rồi.
Điều ước của bà không thể lãng phí được,
cháu ước hộ bà một điều nhé.
Được, được, được.
(Hy vọng những lời nói dối của tôi)
(sẽ không bao giờ bị vạch trần.)
[Tiệm xe máy Đại Hải]
Kiêu ơi, Kiêu ơi!
Đừng nghịch con xe cùi của anh Bình nữa.
Xem chưa, xem chưa?
Ảnh trên diễn đàn nè, hot rần rần.
Cậu xem bao nhiêu là bình luận.
Thấy chưa?
Đây là ảnh tôi chụp cậu
với cô bạn hạt giống của Hoa Thanh,
đóa hoa cao ngạo của Dương Minh,
người đứng thứ hai toàn khối, Chu Vãn đấy.
Trông điện ảnh không?
Trông bọn tôi có điện ảnh không hả?
Tập một.
Cho tôi xem.
Trông cũng chẳng giống lắm đâu.
Cậu quen cô ấy à?
Không thân.
Tưởng Phàm.
Anh Bình.
Yêu anh!
- Xem có vấn đề gì không
- Ngầu đét!
Không có vấn đề gì thì ký đi.
Cậu bị bệnh nan y à?
Ba cậu lại mua cho cậu một chiếc à?
Cậu mới bệnh nan y ấy!
Tôi thi Toán được 118 điểm,
quà sinh nhật 18 tuổi ba tôi thưởng đấy.
Cái gì, thi được bao nhiêu?
Được 118.
Đây, đây, đây.
Chìa khóa, chìa khóa, chìa khóa.
Đây.
Đến đây.
Làm gì đấy?
Thi kiểu gì thế?
Thì cứ thế mà thi thôi.
Thi như bình thường thôi.
Thi kiểu gì thế?
Làm gì vậy?
Có nói không?
Đưa chìa khóa cho tôi.
Cậu nói trước xem thi kiểu gì đi.
Không nói chứ gì?
Tôi nói, nói, nói, nói.
Cậu đưa tôi đã.
Nói đi.
Một bạn cùng lớp
giới thiệu cho tôi cao thủ soạn tài liệu.
Nói chỉ cần có tài liệu của cậu ta
thì học sinh có ngốc đến mấy
cũng học được.
Tôi xem tài liệu của cậu ta,
học thuộc trọng tâm mới được điểm cao đó.
Một môn 50 tệ.
Sao cậu không nói sớm hả?
Mua thế nào?
Quá trình giao dịch vô cùng bí ẩn.
Nghe nói trường mình
không ai biết danh tính của cậu ta,
cũng chưa ai gặp.
(Mỗi lần giao dịch đều ra
tiệm văn phòng phẩm)
(tại khúc cua ở cổng trường,)
(mua một tờ)
(báo "Góc Tiếng Anh" mới nhất của tháng.)
Cậu mua giúp tôi một tờ đi.
Người này còn có một quy tắc
cực kỳ phiền phức.
Mỗi người mỗi lần
chỉ được mua vở ghi của một môn.
Mỗi môn còn giới hạn số lượng,
không được tuồn ra ngoài.
Thực ra tôi cũng không hiểu
cậu ta nghĩ gì,
có cách kiếm cả đống tiền mà không làm.
Cậu ta thông minh phết.
Nếu ai cũng thi điểm cao,
việc làm ăn của cậu ta chẳng lâu đâu.
Cậu có WeChat của cậu ta không?
Có chứ.
Gửi cho tôi đi.
Ngại quá mẹ Tiểu Hoan,
cháu vừa họp hội sinh viên xong.
Vâng.
Lên đại học rất bận rộn mà.
Thật sao?
Tuần sau cháu có thể đến dạy hả?
Tuyệt quá.
Vậy tuần sau cháu sẽ đến đúng giờ ạ.
Cảm ơn mẹ Tiểu Hoan ạ.
Được rồi à?
Được tuyển thẳng có khác,
nhiều mối quan hệ thật.
May mà có cậu,
lần này thì có tiền thuốc men rồi.
Đáng lẽ ra cậu cũng có thể
được tuyển thẳng như mình.
Chuyện này mình đã nghĩ kỹ rồi,
cậu không phải nhắc nữa.
Mình chỉ muốn có một mùa hè thật trọn vẹn.
Đơn giản vậy thôi.
Đợi khi mình đỗ đại học
là có thể đường hoàng
ra ngoài làm thêm rồi.
Đến lúc đó bà nội
cũng không cần vất vả như vậy nữa.
Mình cũng không cần nói dối,
bán tài liệu nữa.
Rồi cuộc sống sẽ
tốt lên từng ngày thôi.
Cậu vẫn đang bán tài liệu à?
Kiếm được đồng nào hay đồng ấy,
mình phải tích cóp thêm chút tiền.
[Đổi tài khoản khác]
[L: Vui lòng chấp nhận lời mời, cảm ơn]
Người đó kết bạn với cậu làm gì?
Chắc cũng muốn mua tài liệu thôi.
Nhưng người nguy hiểm như cậu ta,
tốt nhất là
không làm ăn thì hơn.
[Không bán cho Lục Tây Kiêu]
Đi thì nhìn đường được không?
Không thấy người ta đang chụp ảnh à?
Bị điếc hả?
Còn đứng ra giữa đường thế kia.
Đây chẳng phải Chu Vãn
cùng khối với bọn mình à?
(Không bán cho Lục Tây Kiêu.)
Cái sạp báo mà cậu nói
nằm ở đâu?
Chính là tiệm này.
Ông chủ, lấy tờ
thứ 11 báo "Góc Tiếng Anh".
Tờ thứ 11 gì cơ?
"Góc Tiếng Anh" gì?
Chỗ tôi làm gì có mấy thứ này.
Ơ, tuần trước cháu vừa mới mua mà.
Tuần trước cậu mua cái gì cơ?
Chỗ tôi chưa bao giờ bán mấy thứ đó.
Mau đi đi.
Mấy đứa học sinh hư các cậu
chỉ giỏi đổ oan cho người khác.
Tiệm chúng tôi làm ăn tử tế,
[Văn phòng phẩm Tử Lâm]
cậu đừng có mà ăn nói lung tung.
Tôi nói cho cậu biết nhé,
mau đi khỏi đây cho tôi.
Không phải chứ.
Tôi...
Tuần trước tôi thật sự đã mua ở đây,
thật mà.
Ngài "Xung" đó...
à Cung,
đã nói với tôi là
tờ thứ 11 của báo "Góc Tiếng Anh" mà.
Cậu xem.
Ngừng bán?
Thật sự không trách tôi được.
Nhắm vào tôi chứ gì?
Chỉ có mỗi bài đăng này,
chẳng có gì cả.
Đang xem gì đấy?
Tôi từng thấy cái cây này rồi.
Cậu từng thấy á?
Cây cối trên thế giới
đều như thế này mà.
Hết giờ tự học tối thì đến tìm tôi.
Thế giờ cậu đi đâu?
Tìm thấy cái cây thì chứng minh được gì?
Chỗ này
ban ngày cũng không ai đến.
Bức ảnh của cậu ta
còn được chụp vào ban đêm.
Chứng tỏ điều gì?
Cậu ta cũng cúp học giống tụi mình?
Chứng tỏ người ta
không đi tự học buổi tối.
Người làm ra được cuốn tài liệu này
sao có thể giống tụi mình?
Chỉ có thể là vì
thành tích học tập quá tốt
nên mới rảnh rỗi ra ngoài lượn lờ thôi.
Nói cách khác,
rất có khả năng cậu ta
đang ở ngay đây.
Ở đâu cơ?
Bên kia tối quá đi mất.
Tôi bị quáng gà.
Kiêu.
Cậu đang ở đâu đấy?
Cậu đứng đây đợi tôi đi.
Được, cậu về nhanh lên nhé.
Ngài Cung.
Chu Vãn.
Là cậu à?
Giương cung căng như trăng tròn.
Cây cung được kéo căng nhỉ?
Trả cho tôi.
Đây là đồ của tôi.
Thì sao nào?
Sao nó lại ở chỗ cậu?
Trả cho tôi.
Nghe nói cậu đứng thứ hai toàn khối.
Cũng kinh doanh kiểu này à?
Tránh xa tôi ra.
Tôi kinh doanh cái gì
thì liên quan gì đến cậu?
Rốt cuộc cậu muốn làm gì?
Trả cho tôi.
Bây giờ là tôi đang hỏi cậu.
Cậu cũng ghê gớm đấy.
Biết cách tìm địa điểm ghê,
còn thích kiếm tiền từ bạn học nữa chứ.
Tôi không trộm không cướp,
kiếm tiền bằng sức mình.
Có vấn đề gì sao?
Trả cho tôi.
Không vấn đề gì.
Nhưng sao cậu lại nhắm vào tôi?
Tôi trêu gì cậu à?
Cậu phô trương quá,
không tốt cho việc làm ăn.
Ở đây này.
Chơi tôi à?
Này, cậu bị gì vậy?
Nhưng giờ cậu phải đưa tài liệu cho tôi.
Tôi cũng không thừa cơ trục lợi,
tôi sẽ trả tiền cho cậu.
Nếu không thì...
Nếu không thì cậu sẽ tố giác tôi?
Cậu cứ việc đi rêu rao khắp nơi.
Nhưng một là cậu không có bằng chứng,
hai là Lục Tây Kiêu nói,
ai mà tin chứ?
Thầy ơi!
Em... em thật sự không biết
cậu ấy đang ở đâu.
Em nói to thế làm gì?
Đinh tai nhức óc quá.
Chỗ này đâu có ai.
Chúng ta vào đây làm gì?
Tôi hỏi em,
có phải các em đã bàn bạc
cùng trốn tự học đúng không?
Chúng em không có trốn tự học.
Chỗ này làm gì có ai, thầy xem đi.
Tối tăm thế này,
em đi trước nha thầy.
Lại đây, lại đây, lại đây!
Em nói...
Em nói với thầy rồi!
Kính của tôi.
Tưởng Phàm!
Đợi tôi với!
Biết nhiều trò nhỉ?
Kệ tôi.
Tôi muốn mua tài liệu.
Tôi nói rồi,
không làm ăn với những kẻ phiền phức.
Đừng kể với ai là tôi từng gặp cậu.
[Lớp 12A1]
Mình tiêu rồi.
Mình tiêu đời thật rồi!
Cậu thi được bao nhiêu?
Chín mươi hai.
Lần trước mình không mua được
tài liệu Hóa của cậu ta.
Lần này cậu ta lại tạm nghỉ bán,
đến lúc thi thử mình phải làm sao?
Cho cậu xem cái này hay lắm.
Mình xin từ đứa bạn
lớp bên cạnh đấy.
Tuyệt đối đừng cho ai xem nhé.
Tài liệu à?
Lần này cậu ta vẫn chưa tung ra mà.
Mình cũng chả biết,
nhiều đứa có lắm rồi.
Đưa mình xem với.
Xem với nào.
Năn nỉ mình đi.
Năn nỉ cậu đấy.
Len lén thôi nhé.
Nhanh lên.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Lục Tây Kiêu!
Làm gì đấy?
- Đi mau.
- Thầy Triệu à,
em tự học thật mà.
Cái nết của em
tôi còn lạ à?
Kỳ thi này làm bài giỏi nhỉ?
Được, nào.
Làm lại đề thi môn Toán một lần xem nào.
Câu một, chọn cái gì?
C.
Câu hai.
D.
Câu ba.
C, D, A, B, B, C, B.
Học thuộc đáp án Toán trôi chảy quá nhỉ.
Tiếng Anh em còn đỉnh hơn.
Được, đây, tiếng Anh.
Đọc đi.
Em nhớ hết mọi đáp án,
nhưng thầy sẽ không hiểu đâu.
Đúng không?
Em chào thầy cô ạ.
Giỏi, rất giỏi.
Giỏi lắm.
Chào cô ạ.
Em vẫn còn mặt mũi cười
phải không?
Tôi...
Tôi... tôi... tôi....
Tôi muốn nói với em một chuyện
nhé Lục Tây Kiêu.
Gần đây tôi nghe nói
ở trong trường
có người đang bán tài liệu.
Hơn nữa còn có người tố giác
là do em bán.
Có đúng không?
Có phải không?
Hỏi em đấy.
Thầy đừng hỏi mỗi em,
hỏi cả cậu ấy nữa,
biết đâu cậu ấy cũng mua thì sao?
Em qua đây cho tôi!
Làm phiền người ta làm gì?
Chu Vãn đứng thứ hai toàn khối,
Người ta bán tài liệu
chứ chẳng thể mua tài liệu.
Quay lại cho tôi!
Quay lại!
Thành thật khai báo.
Lấy từ đâu ra?
Gia sư đưa cho ạ.
Cái gì?
Nhà em có mời một gia sư,
soạn cho em một bộ tài liệu rất hay,
nên em đem đến trường
chia sẻ với các bạn.
Vi phạm nội quy ở chỗ nào?
Em bảo em làm được đề này
là do gia sư nhà em dạy à?
Vâng ạ.
Chẳng phải thầy bảo em học hành tử tế
thì sẽ trả xe cho em sao?
Em học hành tử tế rồi,
sao thầy còn mắng em chứ?
Lý do thuyết phục quá nhỉ.
Cảm ơn thầy.
Được.
Cảm ơn cô ạ.
Đi đi.
Gia sư thời nay
còn biết soạn đề cơ đấy.
Thầy Triệu à,
thầy dạy học sinh lớp thầy...
Hết hồn nhỉ?
Mà lôi Chu Vãn lớp tôi vào làm gì?
Nếu cậu hé miệng
là đang đe dọa tôi đấy.
Cậu nghĩ nếu chủ nhiệm biết,
thầy ấy sẽ bênh ai nào?
Ác độc thật đấy.
Sao ác bằng cậu.
Chặn đường tài lộc của người ta.
Chẳng phải tại cậu
phân biệt đối xử với khách à?
Tại cậu gây rắc rối làm người ta chú ý.
- Là tôi đen đủi.
Giờ chỉ có tôi là mua được thôi.
Cậu bán tiếp chứ?
Gấp đôi.
Cậu ăn cướp à?
Ngày mai tôi cần rồi.
Chỉ lần này thôi.
Đại gia.
Đại gia tới rồi.
Chẳng phải đã bảo có việc thì nhắn tin,
không thì đừng qua lại sao?
Tôi nhắn cho cô rồi,
cô cũng phải trả lời đi chứ.
Mấy hôm trước tôi có chút việc.
Hiểu mà.
Học sinh lớp 12 các cô bận rộn,
tôi hiểu hết chứ.
Nên tôi đích thân đến đây rồi này,
đỡ phiền cô phải cất công chạy tới.
Tiền đâu?
Tháng này...
cho tôi khất thêm vài hôm được không?
Được.
Được chứ.
Tôi đâu phải người
không biết điều.
Nhưng mà nhé,
phải tăng tiền đấy.
Tôi bao che cho cô
trước mặt sếp,
không có công thì cũng vất vả chứ.
Mày nói xem có đúng không?
Đúng thế.
Tăng thêm 800, 1000
chắc không quá đáng đâu nhỉ?
Anh không sợ tôi
chạy tới trước mặt sếp anh
nói anh ăn tiền lót tay à?
Cô đi đi, đi.
Được thôi.
Có điều là
chắc chị Phần không biết
căn nhà bà ấy đang ở
không còn mức giá mười năm trước đâu nhỉ?
Thế chắc bà ấy cũng không biết,
đứa cháu gái ngoan mà
bà ấy đã tần tảo sớm hôm,
vất vả nuôi lớn
lại đang lén làm thêm bên ngoài
để phụ giúp gia đình,
còn nói dối,
còn gạt người.
Bà cụ mà biết chuyện,
liệu sức khỏe có chịu nổi không?
Mày chịu nổi không Từ Phong?
Tao không chịu nổi đâu.
Mày chịu nổi không?
Không chịu nổi.
Anh muốn nói gì?
Chu Vãn.
Cô
đúng là thông minh,
nhưng sự thông minh
không thể giúp cô rời khỏi đây đâu.
Vậy nên mấy mưu mẹo,
thủ đoạn của cô,
đừng hòng đối phó với tôi,
cũng đừng hòng bàn điều kiện với tôi.
Chị Phần à?
Lâu rồi không gặp,
tôi lên chào hỏi nhé.
Đúng rồi.
Làm gì thế?
Cô cản tôi làm gì?
Chào hỏi thì cũng phải tranh thủ chứ.
Dù sao cũng là
một bà già sắp chết rồi.
Làm gì vậy?
Anh mà còn dám nói vậy
thì một cắc cũng không lấy được đâu.
Nhìn tôi bằng cái ánh mắt đó làm gì?
Cô hận tôi à?
Cô hận tôi cũng vô ích thôi.
Là do ba cô tự làm ăn
thua lỗ rồi trốn nợ.
Mẹ cô cũng bỏ theo người khác rồi,
ba cũng chẳng còn nữa.
Cô nói xem có đúng không?
Bỏ lại một già một trẻ các người
cô độc lẻ loi ở chốn này.
Cô trách tôi, cô hận tôi à?
Cô hận tôi cũng vô ích thôi.
Vô ích lắm.
Tôi sẽ còn quay lại.
Lần sau nhớ chuẩn bị sẵn tiền đi.
Đi.
Trễ thế này rồi cháu đi đâu vậy?
Khương Ngạn cho cháu mượn
tài liệu học tập của cậu ấy,
cháu đem trả lại ạ.
Bình thường thằng bé toàn tự đến lấy mà.
Vâng ạ.
Hôm nay cháu tiện xuống dưới đổ rác,
nên cháu bảo cậu ấy khỏi phải qua.
Vừa nãy là đi đổ rác à?
Dạo này Lạc Hà
không kiếm chuyện với cháu chứ?
Anh ta làm gì dám.
Nó không dám là tốt.
Nếu như nó mà dám,
cháu nhất định phải nói với bà nhé.
Đối phó người khác thì bà không có cách,
chứ đối phó với nó
thì bà không nói khoác đâu.
Hồi trẻ bà từng luyện
đao thương kiếm kích, búa rìu móc chĩa,
gậy gộc, côn, trượng, chùy xích...
Loại có mũi nhọn, loại có lưỡi bén,
loại có dao, loại có gai...
Bà đều đã luyện hết rồi.
Cháu biết mà.
Cháu biết nhỉ?
Nên bà chỉ cần vung tay,
chát một phát...
Bà còn chưa nói xong mà.
Chắc không sao nhỉ?
Cậu nghe gì chưa, Vãn Vãn?
Nghe chuyện gì?
Lục Tây Kiêu ấy,
cậu ta chỉ cần một thời gian ngắn
mà đã lọt vào bảng xếp hạng top 1000.
Cậu ta làm kiểu gì nhỉ?
Đúng là thần thánh mà.
[Từ vựng TOEFL tuyển chọn]
Trả móc khóa cho tôi.
Đừng bảo là cậu làm mất rồi nhé.
Bà Hoàng à,
dạo này kiểm soát bệnh không ổn cho lắm.
Tôi không có bệnh gì nặng hết,
về nhà tĩnh dưỡng là được rồi.
Bác sĩ Trần, chú đừng nghe bà ấy.
Ơ...
Lần này đường huyết của bà rất cao,
hay là chúng ta
khám tổng quát nhé?
Không cần đâu, ông xem này,
trông tôi có giống người bệnh không?
Đừng tốn tiền khám nữa.
Về nhà.
Đi thôi.
Cũng được, không cần làm xét nghiệm nữa.
Hôm nay bà đến rất đúng lúc,
bệnh viện chúng tôi đang có chương trình
tặng trứng gà miễn phí
cho người cao tuổi đấy.
Bà đi nhận một phần đi.
Vậy được, cháu cứ nói chuyện với ông ấy,
bà đi nhận trứng gà đây.
Hôm nay may thật đấy,
trúng dịp nhận trứng gà.
Lát nữa có thể đi đánh bài rồi.
Bà đợi cháu ở đó nhé.
Được, đơn thuốc
thì giao cho Vãn Vãn nhé.
Ừ, ừ.
Bà đừng đi xa quá nhé.
Tình hình của bà cháu không khả quan lắm.
Có thuốc nào công hiệu
tốt hơn chút không ạ?
Chỉ có thể thử dùng thuốc nhập khẩu thôi.
Nhưng giá rất cao,
hơn nữa lại không được
bảo hiểm y tế chi trả đâu.
Bao nhiêu tiền ạ?
Một nghìn rưỡi một hộp,
mỗi tháng dùng hai hộp.
Đổi đi ạ.
Đây không phải là một gánh nặng nhỏ đâu,
nhà cháu...
Cháu sẽ có tiền mà.
Được, vậy chú kê đơn cho cháu.
Làm phiền bác sĩ Trần rồi.
Mẹ ơi.
Tại con chưa ngoan sao?
Cho nên ba không cần con,
mẹ cũng không cần con nữa.
Con có thể không ăn vặt,
đi ngủ sớm,
tự giặt quần áo của mình.
Mau về đi!
Mẹ ơi,
mẹ đừng bỏ rơi con được không?
Mẹ ơi.
Cô giáo Chu à,
cháu mới từng này tuổi đã đi kiếm tiền,
cô thấy
vẫn hơi sớm quá.
Chuyện của cháu,
cô đã biết cả rồi.
Chọn giáo viên cho con cái,
dĩ nhiên là gia đình cô
phải nghe ngóng thêm.
Cô biết
chắc chắn cháu có nỗi khổ tâm riêng.
Tuy nhiên, hành vi nói dối này
thực sự không hay lắm.
Hơn nữa hiện giờ cháu đang học lớp 12,
cháu vẫn nên
dồn tâm trí vào kỳ thi đại học đi.
Cô giáo Chu à,
chuyện này...
Kiêu à, đợi dì với.
Mỗi ngày ngoài việc đi theo tôi ra,
bà không còn việc gì khác để làm hả,
Quách Tương Lăng?
Xe máy của con bị giáo viên tịch thu rồi,
có cần dì giúp con
đòi lại không?
Không cần bà bận tâm,
tôi giải quyết xong rồi.
Con có việc gì cứ nói với dì,
dì có thể giúp con mà.
Nếu không, chuyện đến tai ba con
thì không hay đâu.
Bà nghĩ hai chúng ta giống nhau à?
Tôi cần gì phải lấy lòng ông ấy?
[Quách Diễm]
Lấy lòng gì chứ,
dì đang giúp con mà.
Lấy bộ dạng này đi mà đối phó với ba tôi,
Quách Tương Lăng.
(Sao Quách Diễm lại ở cùng cậu ta?)
Lục Tây Kiêu.
Cậu chui từ đâu ra thế?
Theo dõi tôi à?
Người khi nãy
là mẹ cậu sao?
Không phải.
Sao thế?
Không có gì.
Có phải cậu sắp ra nước ngoài không?
Sao cậu biết?
Thứ Hai đến bể bơi bỏ hoang,
tôi có chuyện này
muốn nói với cậu.
(Lục Tây Kiêu,)
(đáng lẽ tất cả không liên quan đến cậu.)
(Xin lỗi.)
♪Anh sẽ ôm trọn cõi lòng khép kín này♪
♪Anh nghĩ sẽ có người đón nhận nó thôi♪
♪Từng mảnh vỡ trong trái tim anh♪
♪Chắc chắn sẽ có người đến hàn gắn lại♪
♪Chỉ là lỗi lầm của anh chẳng thể thứ tha♪
♪Thâm tâm anh luôn tự kiểm điểm lại♪
♪Không biết đâu có nghĩa♪
♪Anh được phép làm càn♪
♪Đã lâu không gặp♪
♪Em chẳng còn ở nơi đây♪
♪Kim giây đồng hồ chứng kiến bao thay đổi♪
♪Anh tin chắc rằng em sẽ không quên♪
♪Cánh cửa ta từng gõ vang năm ấy♪
♪Vì thế anh tặng em một chiếc đồng hồ♪
♪Để cứu vãn tình cảm đang bế tắc♪
♪Trông cứ như anh đã
đánh mất thanh kiếm sắc bén♪
♪Để chặt đứt tơ lòng♪
♪Anh sẽ ôm trọn cõi lòng khép kín này♪
♪Anh nghĩ sẽ có người đón nhận nó thôi♪
♪Từng mảnh vỡ trong trái tim anh♪
♪Chắc chắn sẽ có người đến hàn gắn lại♪
♪Chỉ là lỗi lầm của anh chẳng thể thứ tha♪
♪Thâm tâm anh luôn tự kiểm điểm lại♪
♪Không biết đâu có nghĩa♪
♪Anh được phép làm càn♪
♪Là ai đang trói buộc
khiến anh chẳng thể ngủ yên♪
♪Thế nhưng♪
♪Dù là góc cạnh kiên cường nhất của anh♪
♪Giờ đây cũng đã sụp đổ♪
♪Ngay từ lúc bắt đầu♪
♪Em đã bước qua
cõi lòng khép kín và vụn vỡ này♪
♪Anh giữ lại may mắn cho mình,
như vậy vẫn chưa đủ sao?♪
♪Ta xa cách♪
♪Nhưng anh sẽ
bay lên tầng bình lưu để tìm em♪
♪Đến khi thân xác này tan nát♪
♪Bởi vì giữa chúng ta♪
♪Đã cách nhau cả một lục địa rộng lớn♪
♪Anh sẽ ôm trọn cõi lòng khép kín này♪
♪Anh nghĩ sẽ có người đón nhận nó thôi♪
♪Từng mảnh vỡ trong trái tim anh♪
♪Chắc chắn sẽ có người đến hàn gắn lại♪
♪Chỉ là lỗi lầm của anh chẳng thể thứ tha♪
♪Thâm tâm anh luôn tự kiểm điểm lại♪
♪Không biết đâu có nghĩa♪
♪Anh được phép làm càn♪